# 📚 (一级)建筑结构 -> (一级)建筑结构 -> 地基与基础

> 分类: (一级)建筑结构 -> (一级)建筑结构 -> 地基与基础

---


*题目保存时间: 2026-01-07 21:55:58*

---


---
以下哪类建筑在施工及使用期间可不进行沉降观测?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、地基基础设计等级为甲级的建筑<br>B、天然地基土设计等级为乙级的建筑<br>C、复合地基土设计等级为乙级的建筑<br>D、软弱地基土设计等级为乙级的建筑</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第10.2.9条。 <BR><br>


---
土的强度实质上是下列哪一种强度?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、土的粘聚力强度<br>B、土的抗剪强度<br>C、土的抗压强度<br>D、土的抗拉强度</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：根据土的强度定义。 <BR><br>


---
下列关于土的含水量的定义中正确的是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、单位体积土的总质量中所含水的质量的比例<br>B、单位体积土的总质量中所含水的重量的比例<br>C、土中水的质量与颗粒质量之比<br>D、土中水的重量与颗粒重量之比</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：土中水的质量与土粒质量比值的百分数，称为土的含水量。 <BR><br>


---
关于土壤的压缩系数，下列哪一种说法是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、是单位压力下的变形<br>B、是单位压力下的体积变化<br>C、是单位压力下的孔隙比变化<br>D、是单位变形需施加的压力</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：土的压缩系数的定义实际为e～p曲线的斜率，也就是在单位压力作用下的孔隙比变化。 <BR><br>


---
无黏性土的分类是按(　　)分的。<p style="white-space: normal;"><p>A、颗粒级配<br>B、矿物成分<br>C、液性指数<br>D、塑性指数</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：无黏性土是按照颗粒级配分类的。 <BR><br>


---
扩底灌注桩的中心距，不宜小于下列哪一个数值?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、扩底直径的1.2倍<br>B、扩底直径的1.5倍<br>C、扩底直径的2.0倍<br>D、扩底直径的2.5倍</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑桩基技术规范》(JGJ 94～94)第3．2．3条中表3．2．3-2。 <BR><br>


---
地基上的冻胀性类别可分为：不冻胀，弱冻胀，冻胀和强冻胀四类，碎石土属于：(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、不冻胀<br>B、冻胀<br>C、弱冻胀<br>D、按冻结期间的地下水位而定</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)附录G表G．0．1。 <BR><br>


---
在抗震设防7度区，桩径大于600mm的钻孔灌注桩，其配筋长度应根据实际情况确定，但构造钢筋的长度不宜小于桩长的适当数值，下列哪一个数值是合适的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1/3桩长&nbsp;<br>B、1/2桩长&nbsp;<br>C、2/3桩长&nbsp;<br>D、3/5桩长</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)中8．5．2条中第7款。<br>


---
地基变形计算深度应采用下列何种方法计算?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、应力比法<br>B、修正变形比法<br>C、按基础面积计算<br>D、按基础宽度计算</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》5．3．6条。 <BR><br>


---
土的抗剪强度取决于下列哪一组物理指标?(　　)<BR>I．土的内摩擦角a值 Ⅱ．土的抗压强度<BR>Ⅲ．土的黏聚力C值 Ⅳ．土的塑性指数<p style="white-space: normal;"><p>A、I、Ⅱ<br>B、Ⅱ 、Ⅲ<br>C、Ⅲ 、Ⅳ<br>D、I、Ⅲ</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：根据抗剪强度理论，土的抗剪强度由粘聚力和内摩擦角二项指标来计算。 <BR><br>


---
下列关于建筑物桩基的沉降验算，说法不正确的是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、嵌岩桩可不进行沉降验算<br>B、当有可靠经验时，对地质条件不复杂、荷载均匀、对沉降无特殊要求的端承型桩基可不进行沉降验算<br>C、摩擦型桩基可不进行沉降验算<br>D、地基基础设计等级为甲级的建筑物桩基必须进行沉降验算</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第8．5．10条。<BR><br>


---
土的塑性指数Ip，下列对其物理概念的描述中何种说法是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、土的塑性指数是其液限和塑限之差<br>B、土的塑性指数越大，则其黏土颗粒也越多<br>C、土的塑性指数越大，则其塑性状态的含水量范围大<br>D、土的塑性指数越大，则其含水量也越大</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：土的塑性指数是其液限与塑限的差值，与含水量无直接关系。 <BR><br>


---
施工完成后的工程桩应进行竖向承载力的检验，检验桩数占同条件下总桩数的最小比例和最小根数，下列哪一组数值是符合规范要求的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、0.5%，2&nbsp;<br>B、0.5 %，3&nbsp;<br>C、1%，2&nbsp;<br>D、1%，3</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：《建筑基桩检测技术规范》(JGJl06--2003)第3．3．5条。<br>


---
安全等级为一级的建筑物采用桩基时，单桩的承载力标准值，应通过现场静荷载试验确定。根据下列何者决定同一条件的试桩数量是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、总桩数的0.5X<br>B、应不少于2根，并不宜少于总桩数的0.5%<br>C、总桩数的1%<br>D、应不少于3根，并不宜少于总桩数的1%</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第8．5．5条。 <BR><br>


---
钢筋混凝土柱下条形基础，基础梁的宽度，应每边比柱边宽出一定距离，下列哪一个数值是适当的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、≥30mm<br>B、≥40mm<br>C、≥50mm<br>D、≥60mm</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)中8．3．1条中第3款。 <BR><br>


---
1根据《建筑地基基础没计规范》(GB 50007--2002)，摩擦型桩的中心距，不宜小于下列哪一个数值?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、2倍桩身直径<br>B、3倍桩身直径<br>C、2.5倍桩身直径<br>D、3.5倍桩身直径</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)8．5．2条第l款。 <BR><br>


---
关于扩底灌注桩的中心距，下列说法中正确的是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、与桩身直径、扩底直径均无关<br>B、与桩身直径有关，于扩底直径无关<br>C、与桩身直径无关，于扩底直径有关<br>D、与桩身直径、扩底直径均有关</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：《建筑桩基技术规范》(JGJ 94-94)第3．2．3．1条。<br>


---
软弱地基上建房时，对体型复杂荷载差异较大的框架结构可选用下列哪种基础?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、独立柱基加基础拉梁<br>B、钢筋混凝土条形基础<br>C、箱基、桩基、筏基<br>D、壳体基础</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第7．4．2条。 <BR><br>


---
根据《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)，下列何种建筑物的桩基可不进行沉降验算?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、地基基础设计等级为甲级的建筑物<br>B、桩端以下存在软弱土层的设计等级为丙级的建筑物<br>C、摩擦型桩基<br>D、体型复杂的设计等级为乙级的建筑物</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第8．5．10条规定。 <BR><br>


---
土的含水量w的定义，下列何种说法是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、土的含水量w是土中水的质量与土的全部质量之比<br>B、土的含水量w是土中水的质量与土的颗粒质量之比<br>C、土的含水量w是土中水的质量与土的干密度之比<br>D、土的含水量W是土中水的质量与土的重力密度之比</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：根据含水量的定义，土的含水量是土中水的质量与土固体颗粒质量之比。 <BR><br>


---
黏性土的状态分为坚硬、可塑、软塑和流塑。它是根据下列哪个指标来划分的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、塑性指数<br>B、含水量<br>C、孔隙比<br>D、液性指数</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第4．1．10条中表4．1．10。 <BR><br>


---
钢筋混凝土扩展基础，当无垫层时，钢筋保护层的厚度不小于(　　)mm。<p style="white-space: normal;"><p>A、30<br>B、40<br>C、60<br>D、70</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第8．2．2条。 <BR><br>


---
关于黏性土的液性指数IL，下列何种说法是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、土的液性指数是天然含水量与塑限的差，再除以塑性指数之商<br>B、土的液性指数IL≤0时，表示土处于坚硬状态<br>C、土的液性指数IL≤1时，表示土处于可塑状态<br>D、土的液性指数IL&gt;1时，表示土处于流塑状态</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：当土的液性指数0.25&lt;IL≤0．75时，表示土处于可塑状态。 <BR><br>


---
当新建建筑物的基础埋深大于旧有建筑物基础，且距离较近时，应采取适当的施工方法，下列哪一种说法是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、打板桩<br>B、作地下连续墙<br>C、加固原有建筑物地基<br>D、减少新建建筑物层数</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：减少建筑物层数仍会对旧有建筑物造成影响，故应从加固或保护旧有建筑物角度去考虑。 <BR><br>


---
某幢十八层剪力墙结构住宅，基础底板下三十米深度内为黏性土，采用φ500、长度26m的预制混凝土管桩，试问下列哪一种布桩方式合理?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、满堂梅花状布桩&nbsp;<br>B、满堂正交方格布桩<br>C、尽可能在墙下布桩&nbsp;<br>D、剪力墙转角处布桩</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：对于剪力墙结构应尽可能在墙下布桩。<BR><br>


---
岩石坚硬程度的划分，下列何种说法是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、可划分为坚硬岩、软岩、极软岩三类<br>B、可划分为坚硬岩、较硬岩、软岩、极软岩四类<br>C、可划分为坚硬岩、较硬岩、软岩三类<br>D、可划分为坚硬岩、较硬岩、较软岩、软岩和极软岩五类</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：见《岩土工程勘察规范》(GB 50021--2001)第3．2．2条中表3．2．2—1。 <BR><br>


---
防止土体滑坡的措施，下列哪一种方法是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、在滑体的阻滑区卸载<br>B、排水法<br>C、支挡法<br>D、在滑体主动区卸载</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：在滑动体的阻滑区卸载会促使滑坡的发生。<br>


---
土的十字板剪切试验适用于下列哪一种粘性土?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、硬塑<br>B、可塑<br>C、软塑<br>D、流塑</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：十字板剪切试验适用于饱和软粘土。 <BR><br>


---
预制轴心受压桩，其桩身强度为其截面面积与混凝土轴心抗压强度设计值之积，再乘以折减系数Ψc，Ψc取下列哪一数值是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1.0<br>B、0.95<br>C、0.85<br>D、0.75</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：预制桩取0．75，灌注桩取0．6～o．7(水下灌注桩或长桩时用低值)。 <BR><br>


---
对山区(包括丘陵地带)地基的设计，下列各因素中哪一种是应予考虑的主要因素?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、淤泥层的厚度<br>B、溶岩、土洞的发育程度<br>C、桩类型的选择<br>D、深埋软弱下卧层的压缩</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第6．1．1条。 <BR><br>


---
机械压实地基措施，一般适用下列哪一种地基?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、含水量较大的粘性土地基<br>B、淤泥地基<br>C、淤泥质土地基<br>D、建筑垃圾组成的杂填土地基</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：软土和含水量过大的粘性土地基不宜采用机械压实。 <BR><br>


---
在冻胀地基上，房屋散水坡的坡度不宜小于下列哪一个数值?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1.0%<br>B、1.5%<br>C、2.0%<br>D、3.0%</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第5．1．9条中第6款。 <BR><br>


---
无筋砖扩展基础的台阶宽高比允许值，当砖不低于MUl0，砂浆不低于M5时为下列哪一个数值?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1：1.30<br>B、1：1.40<br>C、1：1.50<br>D、1：1.20</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)表8．1．2。 <BR><br>


---
软弱土层的处理办法，下列哪一种做法是不恰当的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、淤泥填土可以采用水泥深层搅拌法<br>B、素填土可采用强夯法处理<br>C、杂填土必须采用桩基<br>D、堆载预压可用于处理有较厚淤泥层的地基</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：杂填土可以采用碾压、夯实等方法，不必采用桩基。 <BR><br>


---
为增强整体刚度，在软弱地基上的多层砌体房屋，其长高比(房屋长度与高度之比)宜小于或等于(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、3<br>B、2.5<br>C、2<br>D、1.5</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第7．4．3条。 <BR><br>


---
对挡土墙必须进行的计算中，不包括下列哪一项?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、变形计算<br>B、承载力计算<br>C、抗倾覆计算<br>D、抗滑动计算</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：对挡土墙必须进行的计算中，不包括变形计算。 <BR><br>


---
软弱地基有大面积填土时，宜在基础施工前多长时间完成?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1个月&nbsp;<br>B、2个月<br>C、3个月&nbsp;<br>D、4个月</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第7．5．2条。<br>


---
刚性砖基础的台阶宽高比最大允许值为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、1：0.5<br>B、1：1.5<br>C、1：1.0<br>D、1：2.0</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第8．1．2条表8．1．2。<BR><br>


---
山区地基的设计，可不考虑下列何种因素?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、建筑地基的不均匀性<br>B、岩洞、土洞的发育程度<br>C、中等风化程度的基岩变形<br>D、在自然条件下，有无滑坡现象</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)6．1．1条。 <BR><br>


---
土的力学性质与内摩擦角φ值和粘聚力C值的关系，下列哪种说法是不正确 的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、土粒越粗，φ值越大&nbsp;<br>B、土粒越细，φ值越大<br>C、土粒越粗，C值越小&nbsp;<br>D、土的抗剪强度取决于C、φ值</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：土粒粗，则φ值大。<br>


---
关于建筑物的地基变形计算及控制，下列说法中正确的是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、砌体承重结构应由沉降差控制<br>B、高耸结构应由倾斜值及沉降量控制<br>C、框架结构应由局部倾斜控制<br>D、单层排架结构仅由沉降量控制</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第5．3．3条。 <BR><br>


---
下面关于一般基础埋置深度的叙述，哪一项是不适当的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、应根据工程地质和水文地质条件确定<br>B、埋深应满足地基稳定和变形的要求<br>C、应考虑冻涨的影响<br>D、任何情况下埋深不能小于2.5m</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第5.1.1条。 <BR><br>


---
下列关于桩的承载力的叙述，其中哪一项是不恰当的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、对于一级建筑物，桩的竖向承载力应通过荷载试验来确定<br>B、桩没有抗拔能力<br>C、配了纵向钢筋的桩有一定的抗弯能力<br>D、桩的承载力与其截面的大小有关</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：桩具有抗拔能力，实际工程上有抗拔桩。 <BR><br>


---
对于砂土地基上的一般建筑，其在施工期间完成的沉降量为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、已基本完成其最终沉降量<br>B、完成其最终沉降量的50%～80%<br>C、已完成其最终沉降量的20%～50%<br>D、只完成其最终沉降量的20%以下</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：根据工程实践经验，对于砂土地基上的一般建筑，可以认为其最终沉降量在施工期间已基本完成。 <BR><br>


---
对一般建筑的梁板式筏基，筏板厚度受以下哪项影响最小?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、正截面受弯承载力<br>B、地基承载力<br>C、冲切承载力<br>D、受剪承载力</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：在地基承载力验算中，筏基底板平均基底反力与板厚无关。 <BR><br>


---
下列防治滑坡的措施中不正确的是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、采取排水和支挡措施<br>B、在滑体的主动区卸载<br>C、在滑体的阻滑区增加竖向荷载<br>D、在滑体部分灌注水泥砂浆</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：在滑体部分灌注水泥砂浆不能达到防治滑坡的目的。 <BR><br>


---
在软土地区，大量抽取地下水对地基土会产生影响中，下列何种说法是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、土的自重应力减小&nbsp;<br>B、土的变形增加<br>C、桩承台底可能与土脱空&nbsp;<br>D、建筑物的沉降增加</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：大量抽水会使地下水位下降，土的自重应力增加<br>


---
下列关于桩承台构造方面的叙述，哪项是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、混凝土强度等级不应低于Cl5<br>B、桩嵌入承台的深度不应小于300mm<br>C、桩的纵向钢筋应锚入承台内<br>D、方形四桩承台底部钢筋应双向布置</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑桩基技术规范》(JGJ 94-94)第4．2．4-1。 <BR><br>


---
冻土地基上的不采暖房屋，其基础的最小埋深，当土的冻胀性类别为强冻胀土时，应为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、深于冰冻深度<br>B、等于冰冻深度<br>C、浅于冰冻深度<br>D、与冰冻深度无关</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第4．2．2条。 <BR><br>


---
土中孔隙比e的定义下列何种说法是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、孔隙比e是土中孔隙体积与土的密度之比<br>B、孔隙比e是土中孔隙体积与土的体积之比<br>C、孔隙比e是土中孔隙体积与土的干体积之比<br>D、孔隙比e是土中孔隙体积与土颗粒体积之比</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：根据孔隙比的定义，其为土中孔隙体积与固体颗粒体积之比。 <BR><br>


---
下列关于桩和桩基础的说法中，何项是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、桩底进入持力层的深度与地质条件及施工工艺等有关<br>B、桩顶应嵌入承台一定长度，主筋伸入承台长度应满足锚固要求<br>C、任何种类及长度的桩，其桩侧纵筋都必须沿桩身通长配筋<br>D、在桩承台周围的回填土中，应满足填土密实性的要求</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：桩侧纵筋并不是都要求通长配置<br>


---
桩径大于600mm的钻孔灌注桩，其构造钢筋的长度不宜小于下列哪一个数值? (　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、桩长的1/2<br>B、桩长的1/2<br>C、桩长的2/3<br>D、桩长的3/4</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)第8．5．2条第7款。 <BR><br>


---
建造在软弱地基上的建筑物，在适当部位宜设置沉降缝，下列哪一种说法是不正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、建筑平面的转折部位<br>B、长度大于50m的框架结构的适当部位<br>C、高度差异处<br>D、地基土的压缩性有明显差异处</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)中7．3．2条。 <BR><br>


---
扩底灌注桩的扩底直径，不应大于桩身直径的倍数，下列哪一个数值是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1.5倍<br>B、2倍<br>C、2.5倍<br>D、3倍</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,提示：见《建筑桩基技术规范》(JGJ 94—94)第4．1．5条。 <BR><br>


---
根据《建筑地基基础设计规范》，当钢筋混凝土筏板基础的厚度大于2000mm 时，宜在中部设置双向钢筋网，其最小直径和最大间距为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、φ10，200mm<br>B、φ12，300mm<br>C、φ14，250mm<br>D、φ16，300mm</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)8．4．9条。 <BR><br>


---
摩擦型桩的中心距与桩身直径的最小比值，下列哪一个数值是恰当的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、2倍&nbsp;<br>B、2.5倍&nbsp;<br>C、3倍&nbsp;<br>D、3.5倍</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,提示：见《建筑地基基础设计规范》(GB 50007--2002)中8．5．2条中第1款。<br>