# 📚 (一级)建筑物理与建筑设备 -> (一级)建筑物理与建筑设备 -> 建筑声学

> 分类: (一级)建筑物理与建筑设备 -> (一级)建筑物理与建筑设备 -> 建筑声学

---


*题目保存时间: 2026-01-07 21:56:27*

---


---
有一转速为2000r/min的机器，静态压缩量为10mm，应选用哪种减振器?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、金属弹簧减振器<br>B、橡胶减振器<br>C、玻璃纤维毡<br>D、软木</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,橡胶减振器适用于转速&gt;1500转/分的设备减振，可承受较大的载荷。<br>


---
根据《绿色建筑评价标准》，住宅建筑楼板的空气声计权隔声量应不小于(　　)dB；楼板的计权标准化撞击声压级不大于(　　)dB。<p style="white-space: normal;"><p>A、45；75<br>B、40；75<br>C、45；70<br>D、40；70</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,见《绿色建筑评价标准》(GB/T 50378)第4．5．3条的规定。<br>


---
根据《绿色建筑评价标准》，住宅建筑的卧室、起居室的允许噪声级在关窗状态下白天、夜间应分别不大于(　　)dBA。<p style="white-space: normal;"><p>A、50；40<br>B、45；35<br>C、50；45<br>D、55；45</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,见《绿色建筑评价标准》(GB/T 50378)第4．5．3条的规定。<br>


---
下列声学指标中，哪一个不是单值指标?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、计权隔声量<br>B、计权标准化撞击声压级<br>C、混响时间<br>D、等效连续A声级</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,混响时间与频率有关。不同类型的厅堂允许的混响时间频率特性不同。而计权隔声量、计权标准化撞击声压级、等效连续A声级都是经过频率计权的单值指标。<br>


---
室内声学语言传输指数RAST1为(　　)时，语言可懂度可达到“良好”以上水平。<p style="white-space: normal;"><p>A、&gt;0.3<br>B、&gt;0.45<br>C、&gt;0.6<br>D、0.75</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,室内声学语言传输指数RAST1的取值范围为0～1。当RASTI&gt;0.6时，语言可懂度可达到良好以上。<br>


---
下列关于鞋盒式古典音乐厅具有良好音质原因的描述中，(　　)是不正确的。<p style="white-space: normal;"><p>A、矩形平面窄厅<br>B、高顶棚<br>C、丰富的装饰构件<br>D、乐台四周布置座位区</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,这类音乐厅的特点是矩形平面、高顶棚、窄厅，有一或两层浅楼座和丰富的装饰构件。矩形平面的窄厅能提供丰富的早期侧向反射声；高顶棚使混响时间较长；楼座包厢与装饰物有扩散作用。这是鞋盒式古典音乐厅具有良好音质的原因。<br>


---
下述录音室长、宽、高比例，从音质设计的角度考虑，何者为佳?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、1：1：1<br>B、1：2：3<br>C、1：1.25：1.6<br>D、1：2.5：5</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,为避免驻波现象，录音室的长、宽、高比例，不能成简单的整数比，最好为无理数。<br>


---
下列四个房间的容许噪声评价数，哪个标准最低?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、NR15&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>B、NR20&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>C、NR35&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>D、NR40</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,房间允许的噪声评价数越大，则允许的噪声声压级越高，噪声标准越低。<br>


---
下述各类房间，其适宜的混响时间的大小顺序为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、播音室&lt;电影院&lt;歌剧院&lt;音乐厅<br>B、播音室&gt;电影院&gt;歌剧院&gt;音乐厅<br>C、电影院&lt;播音室&lt;歌剧院&lt;音乐厅<br>D、播音室&lt;歌剧院&lt;电影院&lt;音乐厅</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,本题所列的四类房间中，适宜的混响时间从长到短依次为：音乐厅、歌剧院、电影院和播音室。<br>


---
《住宅建筑规范》(GB 50368--2005)中规定，分隔住宅和非居住用途空间的楼板的空气声计权隔声量不应小于(　　)dB。<p style="white-space: normal;"><p>A、40<br>B、45<br>C、50<br>D、55</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,见《住宅建筑规范》第7．1．3条规定。<br>


---
下列室内声学现象中，不属于声学缺陷的是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、回声<br>B、声聚焦<br>C、声扩散<br>D、声影</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,回声、声聚焦、声影均属于声学缺陷。<br>


---
下列哪个指标与音质的空间感关系最为密切?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、声压级<br>B、侧向能量因子<br>C、语言传输指数<br>D、早期衰变时间</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,音质的空间感与早期侧向反射声的能量大小有关。侧向能量因子是来自侧向的早期反射声能与早期总声能的比值。本题所列的四个指标中，该指标与音质的空间感关系最为密切。<br>


---
《民用建筑隔声设计规范》(GBJ 118—88)中．旅馆建筑客房与客房间隔墙的空气声隔声最低标准应大于(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、35dB<br>B、40dB<br>C、45dB<br>D、50dB</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,见《民用建筑隔声设计规范》(GBJ 118—88)中规定，旅馆建筑客房与客房问隔墙的空气声隔声量最低应≥40dB。<br>


---
声学缩尺模型实验中，若缩尺比为1：20，则对于实际大厅中频率为1000Hz的声音，在缩尺模型中，对应的声波波长为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、17mm<br>B、170mm<br>C、340mm<br>D、6800mm</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,缩尺比为1：20的缩尺模型中，对应于实际大厅1000Hz的声音频率为1000×20=20000Hz，该频率声波的波长为λ=c/f=340/20000=0.017m。<br>


---
为了增加剧场观众席的前次反射声，台口附近顶棚应设计成(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、吸声面<br>B、反射面<br>C、扩散面<br>D、半吸收半反射面</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,剧场音质设计中，台口附近顶棚应设计成反射面，并具有合理的角度，以增加观众席的早期反射声，提高清晰度和明晰度。<br>


---
厅堂体型设计中，应使观众尽量靠近声源布置，这样做主要是为了增加(　　)强度。<p style="white-space: normal;"><p>A、前次反射声<br>B、侧向反射声<br>C、混响声<br>D、直达声</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,声场中到达受声点的直达声的强度由于观众掠射吸收的影响以及传播距离的增加而降低。所以，在厅堂体型设计时，为了增加直达声的强度，应使观众尽量靠近声源布置。<br>


---
音乐厅、歌剧院、教室的每座容积的适宜值的大小顺序为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、歌剧院&gt;音乐厅&gt;教室<br>B、教室&gt;歌剧院&gt;音乐厅<br>C、音乐厅&gt;歌剧院&gt;教室<br>D、音乐厅一歌剧院&gt;教室</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,房间的每座容积的大小与混响时间有关。本题所列的三类房间，每座容积的适宜值从大到小依次为：音乐厅、歌剧院、教室。<br>


---
以居住、文教机关为主的区域，其昼、夜间环境噪声限值分别为(　　)dBA。<p style="white-space: normal;"><p>A、50，40<br>B、55，45<br>C、60，50<br>D、65，55</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,我国的《城市区域环境噪声标准》(GB 3096—93)中规定，以居住、文教机关为主的区域属于1类区域，其昼间噪声限值为55dBA，夜间噪声限值为45dBA。<br>


---
基于几何声学的计算机仿真中，不能反映的室内声学问题是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、声聚焦<br>B、回声<br>C、简并<br>D、声影</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,几何声学忽略声波波动的本质特征，所以无法反映简并现象。<br>


---
下列哪种形状的界面易产生声聚焦问题?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、凸曲面<br>B、凹曲面<br>C、平面<br>D、凹凸不平的表面</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,凹曲面容易产生声聚焦问题。<br>


---
音乐厅中频满场混响时间的合适值是(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、0.5s<br>B、1S<br>C、2s<br>D、3s</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,音乐厅中频满场混响时间的最佳值为1.8～2.2s。<br>


---
根据《绿色建筑评价标准》，沿街外窗的空气声计权隔声量应不小于(　　)dB。<p style="white-space: normal;"><p>A、25<br>B、30<br>C、35<br>D、40</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,见《绿色建筑评价标准》(GB/T 50378)第4．5．3条的规定。<br>


---
《住宅建筑规范》(GB 50368--2005)中规定，住宅楼板的计权标准化撞击声压级不应大于(　　)dB。<p style="white-space: normal;"><p>A、65<br>B、70<br>C、75<br>D、85</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,见《住宅建筑规范》第7．1．2条规定。<br>


---
音乐厅音质设计中，挑台挑出深度D与挑台下开口高度H的比值应为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、D/H≤1<br>B、D/H≥1<br>C、D/H≤2<br>D、D/H≥2</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,挑台过深，会使到达该区域的声能减少，产生声影。音乐厅音质设计中要求挑台挑出深度小于等于开口高度。<br>


---
根据《绿色建筑评价标准》，宾馆和办公建筑的室内背景噪声应符合现行国家标准《民用建筑隔声设计规范》GBJ 118中室内允许噪声标准中的(　　)级要求。<p style="white-space: normal;"><p>A、特<br>B、一<br>C、二<br>D、三</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,见《绿色建筑评价标准》(GB/T 50378)第5．5．5条的规定。<br>


---
音乐厅的背景噪声宜为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、NR20<br>B、NR25<br>C、NR30<br>D、NR35</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,音乐厅内要求背景噪声低，其背景噪声标准应满足NR20曲线的要求。<br>


---
根据《绿色建筑评价标准》。宾馆类建筑围护结构构件隔声性能应满足现行国家标准《民用建筑隔声设计规范》GBJ 118中的(　　)级要求。<p style="white-space: normal;"><p>A、特<br>B、一<br>C、二<br>D、三</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,见《绿色建筑评价标准》(GB/T 50378)第5．5．9条的规定。<br>