# 📚 (一级)建筑物理与建筑设备 -> (一级)建筑物理与建筑设备 -> 建筑给水排水

> 分类: (一级)建筑物理与建筑设备 -> (一级)建筑物理与建筑设备 -> 建筑给水排水

---


*题目保存时间: 2026-01-07 21:56:27*

---


---
在建筑物内下列几种场所中，哪种场所允许敷设生活给水管道?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、生产设备基础下面<br>B、烟道、风道内<br>C、排水沟内<br>D、吊顶内</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,给水管道不得布置在可能受重物压坏处，不得穿越烟道，不得敷设在排水沟内。<br>


---
计算高层建筑的贮水池容积时，其消防贮水为(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、室内消防用水量<br>B、室外消防用水量<br>C、室内消防用水量+室外消防用水量<br>D、室内消防用水量+室外消防用水量×1.2</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,高层建筑给水贮水池的计算，其消防贮水为室内消防用水量加上室外消防用水量。<br>


---
有关生活饮用水水质的要求，以下叙述哪条正确?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、生活饮用水不得含有任何细菌<br>B、生活饮用水应当是纯净水<br>C、生活饮用水的水质应符合现行“生活饮用水卫生标准”的要求<br>D、生活饮用水不得含有任何化学物质</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,生活饮用水的水质应符合现行“生活饮用水卫生标准”的要求。<br>


---
以下关于水箱容积的叙述中，哪条是正确的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、生产和生活专用高位水箱容积不能按经验公式确定<br>B、生产和生活专用高位水箱调节容积，理论上是根据用水和进水流量变化曲线确定<br>C、经验公式计算确定水箱有效容积误差较小<br>D、由于外部管网的供水能力相差很大，水箱有效容积不能确定</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,水箱的有效容积应根据调节水量、生活和消防储备水量和生产事故备用水量确定。调节水量应根据用水量和流入量的变化曲线确定，如无上述资料时，可根据用水储备量确定。生产事故的备用水量，应接工艺要求确定。消防的储备水量，应按现行的《建筑设计防火规范》确定。<br>


---
以下关于给水系统划分的原则，哪条有误?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、给水系统应尽量利用外部管网水压直接供水<br>B、一般消防给水宜与生产、生活给水合并为一个系统<br>C、给水系统的管道、配件和附件所承受的水压，均不得大于产品的工作压力<br>D、所有消防给水系统，不得与生活给水系统合并为一个系统</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,见《建筑设计防火规范》(GB 50016—2006)第8．1．4条。<br>


---
当室内加压泵允许直接从室外给水管网吸水加压时，室外给水管网的压力(从地面算起)不得低于(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、10kPa<br>B、20kPa<br>C、50kPa<br>D、100kPa</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,室内加压泵允许直接从室外给水管网吸水加压时，水泵宜直接从室外管网吸水。但室外管网的压力(从地面算起)不得低于100kPa。<br>


---
下列关于设置水箱的原则中哪条有误?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、为保持给水系统的恒压条件<br>B、系统中需要一定调节水量或要求贮存消防水量<br>C、室外供水周期性不足或经常不足<br>D、可节约用水、节省经常维护费用</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,设置水箱不会节约用水，而且会增加经常维护的费用，但当室外管网水压周期性不足时，需设水箱给水，且水箱具有保持给水系统恒压，使系统中具有一定调节水量或贮存消防水量的能力。<br>


---
生产给水系统应优先设置循环或重复利用给水系统，并应利用其余压。关于此规定的目的，以下哪条有错?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、减少一次用水的消耗量，节约用水<br>B、减少水泵的扬程，省电、节能<br>C、减少排污量对环境的污染<br>D、减少一次性建设投资</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,生产给水系统应优先设置循环或重复利用给水系统，并应利用其余压。目的是：①减少一次用水的消耗量，节约用水；②减少水泵的扬程，省电、节能；③减少排污量对环境的污染。<br>


---
以下关于集中热水供应系统的热源选择的原则，哪条有误?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、宜首先利用工业余热<br>B、宜首先利用废热<br>C、宜首先利用地热和太阳能<br>D、宜首先利用电能</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,见《建筑给水排水设计规范》(GB 50015—2003)第5．2．2条。<br>


---
关于生活饮用水水池的设置规定，下列哪项是错误的?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、建筑屋内的生活饮用水水池体，不得利用建筑物的本体结构作为水池的壁板、底板及顶盖<br>B、生活饮用水水池与其他用水水池并列设置时，应有各自独立的分隔墙，隔墙与隔墙之间考虑排水设施<br>C、埋地式生活饮用水水池周围8m以内，不得有化粪池<br>D、建筑物内生活饮用水水池上方的房间不应有厕所、浴室、厨房、污水处理间等</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,见《建筑给水排水设计规范》规定：埋地生活饮用水贮水池与化粪池之间的净距不得小于10m。<br>


---
不允许间断供水的建筑物内，应从室外管网不同来水管段至少设(　　)引入管。<p style="white-space: normal;"><p>A、一条<br>B、两条<br>C、三条<br>D、四条</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,至少接两条引入管，以保证一条引入管出现故障时，另一条能继续向建筑物内供水。<br>


---
循环冷却水系统的控制系统最常用的防腐蚀方法是以下哪种?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、阳极或阴极保护<br>B、药剂法<br>C、表面涂耐蚀层<br>D、改进设备材质防腐</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,循环冷却水系统的控制系统最常用的防腐蚀方法是改进设备材质防腐。<br>


---
当饮用水作为工业备用水源时，在连接处生活饮用水的水压必须(　　)其他水管的水压。<p style="white-space: normal;"><p>A、大于<br>B、等于<br>C、小于<br>D、两者无关</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,生活饮用水管道不得与非饮用水管道连接。在特殊情况下，必须以饮用水作为工业备用水源时，两种管道的连接处，应采取防止水质污染的措施。在连接处，生活饮用水的水压必须经常大于其他水管的水压。<br>


---
以下关于确定冷却塔位置选择的因素中哪条有误?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、布置在气流通畅、湿热空气回流影响小的地方<br>B、应布置在最小风频率风向的下风侧<br>C、不应布置在热源、废气、烟气排放口附近和高大建筑物间的狭长地带<br>D、与相邻建筑保持不受到飘水、噪声影响的距离</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,见《建筑给水排水设计规范》(GB 50015—2003)第3．10．3条。<br>


---
以下各因素中，(　　)不是确定贮水池有效容积的因素。<p style="white-space: normal;"><p>A、根据调节水量<br>B、消防贮备水量<br>C、生产事故备用水量<br>D、绿化、洒水、洗车用水量</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,贮水池有效容积由三部分组成：调节容积、消防水贮备容积和生产事故备用水容积。<br>


---
以下关于生活饮用水水质要求的叙述中哪条正确?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、生活饮用水是指可以直接饮用的水<br>B、生活饮用水的水质应符合现行《生活饮用水卫生标准》的要求<br>C、《生活饮用水卫生标准》与《饮用净水水质标准》是同一标准<br>D、凡符合现行《生活饮用水卫生标准》的水可直接饮用</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,供应给人们生活饮用、淋浴以及接触人体的衣物洗涤用水，其水质应符合《生活饮用水卫生标准》。<br>


---
以下影响住宅生活给水定额的因素中，(　　)是错误的。<p style="white-space: normal;"><p>A、卫生器具的完善程度<br>B、住宅的管理水平<br>C、卫生器具类型及负荷人数<br>D、地区、气温、居民生活习惯、气象条件的影响</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,住宅生活用水定额受卫生设备的普及率、卫生器具的设置标准、居住地区所处省及当地气温、居民生活习惯、气象条件的影响。<br>


---
采用有水箱室内给水系统时，水泵的出水量应该按照(　　)流量确定。<p style="white-space: normal;"><p>A、最大小时<br>B、设计秒<br>C、平均时<br>D、最高日</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,采用有水箱室内给水系统时，水泵的出水量应该按照最大小时流量确定。采用无水箱室内给水系统时，水泵的出水量应该按照设计秒流量确定。<br>


---
工业企业内部卫生器具数量的确定，以下哪条叙述正确?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、卫生器具数量应根据当地生活习惯而确定<br>B、卫生器具数量应根据价格来确定<br>C、卫生器具的数量应根据现行的《工业企业设计卫生标准》和有关建筑设计规范确定<br>D、卫生器具的数量由建设单位确定</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,设置卫生器具的数量，应符合现行的《工业企业设计卫生标准》和有关设计标准、规范的要求。<br>


---
生活给水引入管与污水排出管管外壁的水平净距不应小于(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、0.5m<br>B、0.7m<br>C、0.8m<br>D、1m</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,生活给水引入管与污水排出管管外壁水平净距不应小于1m。<br>


---
造成贮水池(箱)中的水被污染的原因有很多，下述哪一条不会造成贮水池(箱)中的水被污染?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、水池(箱)中加入适量消毒剂<br>B、管理不当<br>C、非饮用水回流<br>D、材料选择不当</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,造成贮水池(箱)中的水被污染的原因有三条，即箱体材料选择不当、非饮用水回流和管理不当。<br>


---
以下关于用水定额确定的用水对象的叙述中哪条正确?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、生活用水定额包括空调用水<br>B、商场生活用水定额，不包括员工用水<br>C、宾馆客房旅客生活用水定额，不包括员工用水<br>D、宾馆生活用水定额，不包括员工用水</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,见《建筑给水排水设计规范》(GB 50015—2003)。<br>


---
下列有关建筑热水供应的有关规定中哪条有误?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、升温后的冷却水均不得作为生活用热水<br>B、水质符合《生活饮用水卫生标准》的升温后的冷却水，可作为生活用热水<br>C、太阳能、电能、燃气、蒸汽宜作为局部热水供应系统的热源<br>D、生活热水水质的卫生指标与《生活饮用水卫生标准》相同</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,见《建筑给水排水设计规范》(GB 50015--2003)第5．2．7条。<br>


---
给水埋地(　　)管道的外壁应采取防腐蚀措施。<p style="white-space: normal;"><p>A、塑料<br>B、钢筋混凝土<br>C、金属<br>D、陶土</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,给水埋地金属管道的外壁，应采取防腐蚀措施。埋地或敷设在垫层内的镀锌钢管，其外壁亦应采取防腐蚀措施。含有腐蚀性气体房间内的给水管道及其配件，应采用耐腐蚀管材或在管道外壁采取防腐蚀措施。<br>


---
作为人们长期生活饮用的水，从卫生、经济、安全方面比较，以下哪种应优先选择?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、达到《生活饮用水卫生标准》的自来水煮沸<br>B、蒸馏水<br>C、纯净水<br>D、人工矿泉水</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,作为人们长期生活饮用的水，从卫生、经济、安全方面比较，应优先选择达到《生活饮用水卫生标准》的自来水煮沸。<br>


---
当室外管网服务水头始终大于室内所需的压力时，应采取(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、直接供水方式<br>B、单设水箱供水方式<br>C、单设水泵供水方式<br>D、设置水泵和水箱联合工作的供水方式</p><p style="white-space: normal;">正确答案: A,当室外给水压力充足时，应尽量采用直接给水方式。<br>


---
以下关于水泵隔振的目的的叙述哪条有误?(　　)<p style="white-space: normal;"><p>A、避免水泵运行振动，对工作环境和人身体健康造成影响<br>B、避免对建筑物造成危害<br>C、避免对设备、仪器仪表正常工作造成影响<br>D、避免水泵发热</p><p style="white-space: normal;">正确答案: D,水泵隔振与避免水泵发热无关。<br>


---
某由市政管网供水的住宅楼，管网服务压力为0．2MPa时，可供水至(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、3层楼<br>B、4层楼<br>C、5层楼<br>D、2层楼</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,对于住宅的生活给水，可按照建筑物的层数粗略估计最小压力值，一层0.1MPa；二层0.12MPa；三层及三层以上建筑，每增加一层增加0.04MPa。<br>


---
生产和消火栓给水管的管材一般采用(　　)。<p style="white-space: normal;"><p>A、镀锌钢管<br>B、PVC塑料管<br>C、非镀锌钢管和给水铸铁管<br>D、铜管</p><p style="white-space: normal;">正确答案: C,生产和消火栓给水管的管材一般采用非镀锌钢管和给水铸铁管。<br>


---
给水管配水出口高出用水设备溢流水位的最小空气间隙，不得小于配水出口处给水管管径的(　　)倍。<p style="white-space: normal;"><p>A、2<br>B、2.5<br>C、3<br>D、3.5</p><p style="white-space: normal;">正确答案: B,提示：生活饮用水不得因回流而被污染，设计时应符合以下要求：<BR>(1)给水管配水出口不得被任何液体或杂质所淹没；<BR>(2)给水管配水出口高出用水设备溢流水位的最小空气间隙，不得小于配水出口处给水管管径的2.5倍；<BR>(3)特殊器具和生产用水设备不可能设置最小空气间隙时，应设置防污隔断或采取其他有效的隔断措施。<br>